# ITGIRLschool_JS_Week_20

## Теоретические вопросы
### 1. Какие 2 обязательных шага нужно сделать до начала обращения к методам модулей?
1 - проверить наличие node.js на компьютере. Если node.js нет, установить его.
2 - перейти в корневую папку проекта и создать package.json с помощью команды npm init.

### 2. Как узнать, установлен ли у тебя менеджер пакетов npm?
Открыть терминал и ввести команду "npm -v".
Если npm установлен, буедт показана версия менеджера. Если не установлен, терминал выдаст ошибку.

### 3. Зачем нужен блок finally?
Блок  `finally`  используется для выполнения определенных действий независимо от того, была ли ошибка или нет. Блок  `finally`  выполняется после блоков  `try`  и  `catch`  и гарантирует, что определенные действия будут выполнены, даже если в коде будет выброшена ошибка или использован оператор  `return` ,  `throw`  или  `break` .

### 4. Есть следующий код:
```
let user = undefined;
console.log(`Привет, ${user.name}`);
```
Как сделать так, чтобы при обращении к нему выводилось внятное сообщение об ошибке «Имя пользователя не заполнено»?

Здесь используется блок catch для вывода сообщения:
```
let user = undefined;
try {
   console.log(`Привет, ${user.name}`);
} catch (error) {
   console.log('Имя пользователя не заполнено');
}
```
Можно также использовать оператор throw для генерации собственных ошибок и вывода необходимого сообщения.

### 5. Как сгенерировать собственную ошибку, например, в случае некорректного формата данных?
Чтобы сгенерировать собственную ошибку, можно использовать оператор  `throw`  в сочетании с объектом  `Error`, передавая ему текст сообщения об ошибке. Вот пример кода, который генерирует ошибку в случае некорректного формата данных:
function parseData(data) {
  if (typeof data !== 'string') {
    throw new Error('Некорректный формат данных');
  }
  // ...
}

### 6. Какую команду надо ввести, чтобы сгенерировался файл package.json?
Чтобы сгенерировать файл  `package.json`  в проекте, необходимо выполнить команду  `npm init`  в терминале в корневой директории проекта. 
После этого NPM задаст несколько вопросов о проекте: имя проекта, версия, описание, автор и т.д. По мере ответа на эти вопросы NPM будет создавать файл  `package.json`  и заполнять его информацией о проекте.

### 7. Приведите пример захвата ошибки в случае некорректного преобразования данных:
```
console.log(parseInt('ыыыы'));
```

Если попытаться вызвать  `parseInt`  с некорректным аргументом, то будет сгенерировано исключение. Чтобы захватить эту ошибку и обработать ее, можно использовать блок  `try-catch` . Например:
```
try {
    console.log(parseInt('ыыыы')); // генерирует ошибку
} catch (error) {
    console.log('Ошибка:', error.message); // обрабатываем ошибку
}
```
### 8. Изучите документацию к библиотеке moment https://momentjs.com/ и скажите, как вывести название дня недели по дате?
Чтобы вывести название дня недели по дате с помощью Moment.js, нужно использовать метод `format()`, передав в параметр строку формата `'dddd'`. Например, чтобы вывести день недели для текущей даты, можно использовать следующий код:
```
const today = moment();
console.log(today.format('dddd'));
```
Этот код выведет полное название текущего дня недели на английском языке (например, "Tuesday"). Если же нужно вывести день недели для определенной даты, нужно предварительно создать объект Moment из этой даты и вызвать метод `format()` на этом объекте. Например, чтобы вывести день недели для 22 июля 2022 года:
```
const date = moment('2022-07-22');
console.log(date.format('dddd'));
```
Этот код выведет полное название дня недели для указанной даты.